Hei, Jim. Tule siia.
Tead, kes see on?
- Ei.
Vaata teda. T-särk, teksad.
- Sina? - Ma olen meelitatud.
See on Johnny Depp.
- Kus pildistatud? - Minu majas.
Issand, lugesin tõesti ajakirjast,
et ta otsib Scrantonisse kahe
magamistoaga korterit. - Nii äge.
Sa mäletad mu 4. piraadifilmi ideed.
- Jah, et see tuleks teha.
Jim, kust ma Musta Pärli leian?
Kes see on?
- Kapten Jack Sparrow.
Kapten Jack Sparrow, Jim.
- John Dillinger.
Ei, ma olen kapten Jack Sparrow.
- Cap'n Crunch.
No hea küll.
Keri kuradile, Halpert.
Pole lihtne asjadest erutuda.
Mäletad, kui sina arvasid, et nägid
Roger Clemensit? - Yankeede mängul.
See polnud tema.
- Mul oli parem põhjus uskuda...
Sul on õigus.
Ei, sul pole õigus. Johnny Depp
sinu kortermajas? - Ma tean!
See selgitab ka M. Schulmani nime
tema postkastil.
M. Night Schulman?
KONTOR
Esimene punkt.
Leiubüroo on kaduma läinud.
Palun ärge enne selle leidmist
midagi kaotage.
Lemmikloomapäev.
Kui lemmikut pole...
Millal müügiteemad tulevad?
Jah, kas peakontor rääkis midagi
juhtniitidest? - Jah, juhtniidid.
Sabre turu-uuringufirmalt 50 000
dollariga ostetud juhtniidid
ei ole veel kohal, aga tulevad...
Kurat!
- Ei, koosolek pole läbi.
Kas mõni teema puudutab
müügiinimesi? - Müügiteemasid pole.
Siis pole ka Andy Bernardi.
- Nõus.
Dwight?
- Vabandust, ma pean helistama.
Ma palun su jäägitut tähelepanu.
- Sa ei elaks seda üle.
Viimastel nädalatel
on asjad muutunud.
Sabre ütleb, et meie ülesanne
on müügitiimi toetada.
Müügiinimesed on nüüd õhku täis.
Minu arust on see pekkis,
sest varem käis kõik nii,
et sõbrad ennekõike,
müük teisejärguline,
armastus kolmandajärguline.
Suvalises järjekorras.
Kuule, Michael,
rääkides sellest, mis varem juhtus.
Kui ma juhtniitide kohta küsisin.
Kas juhtniitidest on uudiseid?
Kas sul muud polegi öelda? - Jah.
Ma lähen
väga olulisele müügikohtumisele.
Helista, kui uudiseid tuleb.
Kõigil mu kuuel telefoninumbril.
Autotelefonil ka!
Dwight lõpetas!
Müüja on kuningas. Parima müüjana
olen ma kuningate kuningas.
Jeesus on kuningate kuningas?
Mida see teile ütleb,
kelleks ma ennast pean?
Kas sa ei vasta enam meilidele?
Olen neli korda meilinud
ja sind mu laua juurde kutsunud.
Kui mul pole aega kirjale vastata,
pole ka aega sinu juurde tulla.
Oh sa poiss.
Õnnitlen. See on suur palk.
Vabandust, üks hetk.
- Ei vaheta Pamiga seksisõnumeid.
Ma püüan sind õnnitleda.
- See võib olla suur müügitehing.
Memuaare kirjutad või?
- Sina kirjutad oma nime või?
See on suur tšekk.
- Mis on lapsega hea.
Ära ärple. Asi on nii.
Selline raha võib
inimesed ära rikkuda.
Siia. "Michael".
- Ma ütlen lihtsalt...
"Michael"...
Tore.
Teddy, väga tore.
Las ma panen selle kirja.
Anna pliiats.
Oota, Teddy. Mul on müügikõne.
Müügiosakond.
Siin on mujal ka pliiatseid.
- Anna...
Mee- ja moosisaia aeg.
- Mike.
Ei või olla. Vaata seda.
Ma tean, kes seda tegi.
- Sa nägid, aga ei takistanud teda?
Ma tunnetan, et müügiosakond.
Nad on kontrolli alt väljunud.
Müügiosakond litsus mu võiku laiaks.
- Jah. Ühiselt.
Kõik koos. Vandenõu.
Kuula mind, Mike.
Sa pead midagi ette võtma.
Sa ei mõista.
- Sa pead tagasi tippu kerkima.
Nagu see litski ütles.
See tuli sulle, Michael.
- Suur tänu.
Mille said?
- Nõmedad juhtniidid.
Viimaks
- Väga hea!
Viimaks, Michael.
Anna need siia, opakas.
Tõsiselt. Sinu töö
on need meile anda. - Hea küll.
Siis peaksin need
tõesti laiali jagama. Hetk.
Teate, mida ma mõtlen?
Mul on midagi, mida te tahate.
Te käitute nii, nagu kuuluks
see koht teile, aga ei kuulu.
See ei kuulu isegi Sabrele.
Üüripind.
Mul on teie suhtumisest kõrini.
Sinu ülbest kõndimisest.
Mul on kõrini, et sina mulle
oma palka nina alla hõõrud.
Mul on kõrini sinu ninakusest, Jim.
Ma arvan, et ma ei anna neid teile.
Me vajame neid, Michael.
See on meie töö. Michael!
Michael, need juhtniidid
maksid palju. Jaga need välja.
Siis premeerime nende
halba käitumist. Kujuta ise ette,
et kellegi mõrvamise eest
vangimineku asemel antakse jäätis.
Kui see nii oleks, siis suvi läbi
kõik notiksid inimesi maha,
sest tahavad jäätist nautida.
Michael, ma ei püüa
kedagi mõrvale õhutada,
aga me oleme selgitanud,
et toetame müügiinimesi.
Nad käituvad nii, nagu mul polekski
võimu. - On küll. Sina oled ülemus.
Aitäh. - Ja su töö on müüki toetada.
Sa pead juhtniidid üle andma.
Kui ma olen kohustatud,
siis täpselt seda ma ka teen.
Hästi.
- Täpselt seda. Täpselt seda.
Miks sa korrutad...
Hei. Palun kõigi tähelepanu.
Gabe käskis juhtniidid välja anda,
seega annan need kuningas Creedile.
Mida sa...
- Ja kuningas Meredithile!
Nad pole müügiinimesed.
- Ja kuningas Angelale.
Täna oleme me kõik
kuningad ja kuningannad.
Mida paganat sa teed?
- Ma annan neile juhtniite, Phyllis.
Ma hoian su aega kokku
ja ütlen sulle, et keegi ei toeta
seda. Nagu sa ette teadsid.
Nii et anna mulle
minu juhtniidid üle
ja ma hakkan kõnesid tegema.
- Hästi.
Väga hea.
Need pole juhtniidid. Vaid mis?
- Need on juhtlõngad.
Igas juhtlõngas on õppetund.
Kui õppust võtad, leiad juhtniidi.
Juhtniidid on tööstuspargis laiali.
Ma püüan panna
su lapsi sind austama,
sest isa peab oma bossi austama.
Lapsed ei austa isa,
kes ei austa oma bossi.
Kas sa mõistad seda loogikat?
- Isegi sina ei mõista. - Mõistan.
See on kaart.
- Või kas on?
Milline kannapööre.
Sa said mu kirja kätte.
Kas sa annad mulle need juhtniidid?
- Annan ikka. Aga tead mis?
Sa pead pisut paberitega tegelema.
Milleks need on?
- Vahet pole. Täida kõik ära.
Kui lõpetad, siis vaatad,
kuidas ma need läbi hekseldan.
Ma tahan "Kardashiane" vaadata!
- See on ajuvaba!
"Kardashianid" on hea sari.
- Kust tema seda üldse teaks?
See räägib päris perekonnast.
- Ei. Stanley...
Mis mureks? - Ma loen
praegu seosetuid mõistatusi
sinistel kaartidel,
et leida olulist infot,
mille Michael kontorisse ära peitis.
Kuidas sinul läheb?
Siin on ainult okset ja mähkmeid.
- Issand, kuidas ma sind kadestan.
Lapse saamine ongi nii väsitav,
nagu räägiti.
Kahe lapse saamine on ebaõiglane.
Kuula seda. "Kui ülbed müüjad
minu nina all plõksivad,
läheb teatud juhataja
oma nurukohta."
"Norukohta".
See on tänavalambi all,
mis oli tema arust "Casablancas".
- Ma armastan sind.
Täna muutsin ma kontorikriisi
õpetamismomendiks.
Halvem juhataja
oleks selle päeva kihva keeranud.
Ma kujutan ette, kuidas mõni
jobu oma laua taga ütleb:
"Jah, võta juhtniit, ära õpi."
Nad ei tohiks selle tööga tegeleda.
Sa ei anna mulle ilmselt juhtniite,
sest olen jobu müüja.
Jah, ma soovin, et sa kärvaksid.
Ma peitsin need ära.
- Kuhu?
Külmem.
Soojem.
Külmem. Külmem. Soojem.
Soojem. Soojem!
Tuline! Tulisem.
Tulipunane! Madalamale.
Madalamale.
- Oled kindel?
Mida sa teed, idioot?
- Michaeli nõme aardejaht.
Aardejaht?
Ma lahendan selle. Anna siia.
"Aare on parklas esimese
presidendi all"? - Lincoln.
Trikitaja langeb ise triki roaks.
- See puudutab ka sind.
Juhtniidid tulid?
Michael?
Sa lubasid juhtniitidest teatada!
Tuus, kui sa tahad
oma juhtniite leida,
mine mehe juurde, kes ei sigi.
Kevin. Kurat!
Kevin! Anna juhtniidid siia.
Kus need on?
Sa ei leia neid ealeski.
Ma naudin seda.
Anna juhtniidid siia! Kus need on?
Ikka naudin!
- Kus need on?
Need on prügis. Prügis.
Prügi on kood.
Meredith, võta kleit seljast.
- Hea küll.
Püha jumal.
Ei, need on köögiprügikastis.
Ikka võtan seljast.
Tühi kott.
Ma viskasin selle välja.
Seal oli Toby baba ganoush sees.
Kui me ei käi
linna ainsas Süüria restoranis,
siis jäävad meile ainult pannipitsad
ja salatibaarid.
See on tühi!
- Mis päev täna on?
Õhtul on "Kummituselausuja",
seega reede.
Issand jumal! Issand! Ei.
Oodake! Oodake!
Lähme prügimäele
ja hakkame otsima.
Ryan, istu minu kõrvale. - Michael,
miks me kõik prügimäele läheme?
Miks? Sest ma ei helista Sabrele
ega ütle: "Tere! Need väärtuslikud
ja kallid juhtniidid, mille saime?
Ühe töötaja ämbrisseastumise pärast
on need nüüd linna prügimäel."
Mitte töötaja pärast, Michael. Sinu.
- Nii see ei kõla.
Me läheme prügimäele,
vaatame ringi, siis sööme pitsat.
Pärast ehk kinos, hilisel dringil,
jälle pitsal, iga roju oma koju.
Kas tingimata pitsal?
Mitte falafelil? - Tõesti?
Mina ei tule.
Sina tegid seda, mitte meie.
Teie aitasite kaasa.
Te olite kaasosalised.
Te olite gaasosalised.
- Prügis sobrada on vahva.
Tahaksin ka tulla. - Sa võid.
- Sa tead, et ei saa.
Olgu, eks ma lähen siis üksinda.
Mina tulen, Michael.
Sa ise keeraksid kõik pekki.
See koht on alla käinud.
Kunagi oleksid sa ennast näpistanud,
et saaksid minuga prügimäele tulla.
Tõrust kasvab tamm.
Mõnikord jääb tõru tõruks.
Kui ei usu, vaata mu rentslitesse.
Sa oled armas. Sa pead üritama.
Ma saan su peale vihaseks,
kui sa ei...
Ma ei jõua õhtut ära oodata.
- Miks? - Liiga palju draamat.
Mis draamat?
- No see draama...
Meie ja teie vahel.
See on tarbetu.
- Täiega.
Hea, et sa seda ütlesid.
Kui müügimehed ei käituks
selliste ennasttäis luuseritena,
siis poleks see päev nii hull.
Kas sa sellele ei mõelnud?
Mul on uued titefotod.
- Jim.
Ära püüa meile meeldida
oma nunnu beebiga.
Tal on pükstükk seljas.
- Lõpeta.
Kui me nüüd hea näo teeme,
premeerime halba kohtlemist.
Kas meie ei alustanud?
- Sa mäletad valesti.
Mina ei tea.
Me peaksime endale kindlaks jääma.
Firma muutus.
Kui neile ei meeldi, hakaku astuma.
Nende tööd saaks Indiast teha.
Kas kõik on nõus, et asi on ebamugav
ja võib veel halvasti lõppeda?
Öelge "jah", kes on nõus.
- Jah.
Kes on vastu?
- Seda pole vaja.
Sa oled muutunud. - Miks? Sest võin
komisjonitasudega 100 tonni teenida?
Mis ajast sa rahast hoolid?
Sinuga tutvudes olid sa sinisilmne.
- Ma ei saa silmade värvi muuta.
Ei, ma pidasin silmas su iseloomu.
Kui mina sinuga tutvusin,
sain ma palju tööpakkumisi.
Ivan Schotsky tegi pakkumise.
Seesama lvan Schotsky.
Tema abijuhatajana...
Juhataja abina.
- See oli alatu!
Ma oleksin praegu
Home Depot' teine mees!
Nemad edutavad omasid!
Aga sinu kannul ei jõua ma kuskile.
Sa arvad,
et oleksid minuta läbi löönud?
Ma rakendasin ennast
jalgadeta hobuse taha.
Olgu siis nii! Sa mait!
Kui palju aega raiskasin ma
sinu sõbraks olemisele!
Ma poleks pidanud sinuga
karatefilme vaatama!
Kung fu filme!
Ma oleksin pidanud baaridest
hingesugulast otsima.
Naist otsima, lapsi tegema. - Neilt
baarilitsidelt saab jah häid lapsi!
Sa räägid mu naisest! - Olematust
naisest, keda pole olemas?
Hoia alt! - Ma oleksin pihta saanud,
kui tahaksin saada! Ära tee seda!
Sa tegid valest mehest vaenlase.
Aeg maha!
Aeg sisse!
- Ei!
Ära mitte mõtlegi.
Lõpeta ära! See on minu rull!
Kuidas me saaksime asja heastada?
- Küsin Pamilt. Tema tunneb värki.
Mina küsin Erinilt.
Tema tunneb ka värki.
Me võiksime neile pisut
oma komisjonitasu jagada.
See on ohtlik pretsedent.
Pam arvas,
et võime neile iPodid kinkida.
Kui neil ikka veel iPodi pole,
siis nad ei taha seda.
Siis oleme ikka raha juures.
Ja kui väike protsent meie tasust
olukorda silub, olen ma selle poolt.
Olgu siis raha.
- Erin kirjutas vastu.
"Kõigile meeldivad merikarbid
kaugetest randadest."
Hea küll, Dwight.
Nüüd sa saad. Issand!
Kurat.
Me ei leia neid juhtniite, ega ju?
- Ei.
Hämmastav, mis?
Ükski teine loom maakeral
ei suudaks seda teha.
Võib-olla koprad. Aga mitte sedasi.
Aga kui annaks iga kuu
1% komisjonist, mitte 2%? - Ei.
Me leppisime kokku,
et 2% kvartalis.
Hei kõigile. - Uhke laud.
Arusaadav, te sööte nagu ülikud.
See väljendab meie tundeid.
Meil on nimelt väga kahju.
Jah, tahtsime teile
lepitust pakkuda.
Me tahtsime õigesti käituda,
seega...
Tublid. See...
See oli väärikusest.
- Jah, siia tulles
olime valmis teid põrgusse saatma.
Kas puuviljata maiustusi on?
- Jah, ekleerid.
Rõõmustage jah 2% meie...
- 2% piim kohvi jaoks ununes.
Maiustused, Stanley. Nad leppisid
meie pakutud maiustustega.
See on tore.
Oleme kõik jälle üheskoos.
See? Miks keegi selle ära viskas?
- Raiskamine.
Tead, kellele see meeldiks?
Phyllisele. Lillafänn.
Jah, talle tõesti meeldib
lilla värv. Kas see haiseb?
Jah.
Tead, mis oleks hea foto?
Kui keset seda prügimäge
kasvaks üks lilleõis. Muud midagi.
Ja pildiallkiri oleks...
"Lootus kasvab."
"Prügimäel."
Kas hea uudis on, et leidsite
juhtniidid? - Ei, parem veel.
Saime puhketuppa vinge oakoti.
Selle rõveda tooli peale ma ei istu.
Just, see on ainult
mulle ja Michaelile!
Siin on jube külm.
- Jah.
Mul on soe veri.
Vau. Aitäh sulle.
Sa oled kõige toredam inimene.
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P